+++
title = "Hospitaalcongregaties: een bijzonder beestje"
date = "2025-02-22"
author = "Steven Verschoot"
tags = [
    "Governance",
    "Hospitaalcongregatie",
    "WVV",
    "Eigendomsrecht",
]
categories = [
    "dutch",
    "governance",
    "law",
    "monastic life",
]
+++
Ik verwees eerder op deze blog al naar mijn bijzondere interesse in het kloosterleven en alles wat errond hangt. 

Deze interesse mocht ik recent nog eens botvieren in een annotatie bij een interessant arrest van de Raad van State (Rvs. 29 november 2023) over een hospitaalcongregatie - een ietwat vergeten rechtsvorm. 

De noot behandelt  onder meer de geschiedenis en het statuut van de hospitaalcongregatie,  de (niet-)toepassing van het WVV op rechtsvormen die niet door het WVV  geregeld worden, nietigheid van besluitvorming bij dergelijke  rechtsvormen en het eigendomsrecht van de zusters.

De volledige noot werd gepubliceerd in het TRV op 15 februari 2025 is te vinden op de website van het [Tijdschrift voor Rechtspersoon en Vennootschap](https://www.trv.be/trv/text.aspx?l=NL&id=1553).
